本字幕由豌豆风之圣殿字幕组联合制作
不好意思
翻译/校对/时间轴：海底 后期：小圣
那边的竹篓 稻草还有竹子 能给我一些吗
可是可以啦
不过竹篓破了洞的
谢谢 我会付钱的
不用了 都破洞了
不 要付的
不用 竹子和稻草都送你了
不过我还是要付钱
都说不要了 这孩子怎么这么死脑筋
区区小钱 还请笑纳
非常感谢
好痛啊
祢豆子
咦 祢豆子？
不见了
出现了
強くなれる理由を知った
知晓了为何能变强
僕を連れて　進め
与我携手 前进吧
泥だらけの走馬灯に酔う
沉醉于遍布泥土的走马灯
強張る心　震える手は
顽固的心 颤抖的手
掴みたいものがある
因为有想紧握之物
それだけさ
仅此而已
夜の匂いに(I’ll spend all thirty nights)
在夜的气息中(I’ll spend all thirty nights)
空睨んでも (Staring into the sky)
久久凝视天空(Staring into the sky)
変わっていけるのは　自分自身だけ
能够改变的 却只有自己
それだけさ
仅此而已
強くなれる理由を知った
知晓了为何能变强
僕を連れて　進め
与我携手 前进吧
どうしたって消せない夢も　止まれない今も
挥之不去的梦境 无法阻挡的现实
誰かのために強くなれるなら
只要能为那个人而变强
何度でも立ち上がれ
不论多少次 都要重新振作
世界に打ちのめされて　守る意味を知った
被世界摧毁 知晓了守护之意
紅蓮の華よ　咲き誇れ
红莲之花 骄傲绽放
運命を照らして
将命运照亮
培育师 鳞泷左近次
祢豆子
你挖了洞啊
妹妹变得像鼹鼠一样了
而且还皱着眉头
看来是相当讨厌阳光啊
你等一下
祢豆子 祢豆子
能进到这里面去吗
我白天也想赶路
我背你
进去 进到这里面
篓子
装不下啊
祢豆子也长大了啊
明明前阵子还那么小只
祢豆子 你上次不是变得像成年女性那么大了吗
能不能反过来变小啊
变小 祢豆子 变小吧
真棒
祢豆子 你真乖
真了不起
狭雾山？
要去狭雾山就必须翻过那边那座山
天都快黑了 你要背着这么重的行李赶路吗
很危险的
我会小心的
谢谢您
最近偶尔有人失踪
当心别迷路了
有间祠堂
有灯光 应该有人在里面
去看看吧
有血腥味
这座山路途险峻 说不定是有人受伤了
没事吧
怎么回事
这里可是我的地盘
要敢妨碍我用餐
可不饶你
食人鬼
感觉不太对啊
你们是人类吗
斧头吗 还有两下子嘛
不过这种小伤
很快就能痊愈
看吧 血已经止住了
好快
而且力气怎么这么大
不会被你伤到第二次了
我来拧断你的脖子
杀 杀掉了
不过 对方是鬼
祢 祢豆子
难以置信
他刚刚动了吗 明明头都没了
你们两个
果然有一个是鬼啊
难怪感觉那么奇怪
鬼和人类为什么会一起行动啊
居然在说话
住手
祢豆子
这家伙怎么回事啊
头上居然长出手了
我要救祢豆子
给我滚开
这家伙好硬
头好硬
好
本想把头发缠上去夺走斧头 结果解不开了
可恶
祢豆子 你在哪里
祢豆子
住手
鬼应该有很多只
这只和家里的气味不同 不是这只
但是 如果不杀了他 他还会继续袭击人
所以…
我必须动手
动手吧
那种东西杀不死他
天狗面具
这个人没发出脚步声
要 要怎么做才能杀死他呢
别问别人 你自己不会思考吗
既然用刀刺没用
那就只有把头砸烂了
要敲碎头骨 把头完全砸烂
就必须砸很多次
一定会很痛苦的
没有东西能将他一击毙命吗
这孩子不行
太过温柔 以致优柔寡断
就算面对的是鬼 也止不住要去怜悯
对鬼都抱有同情心
义勇
这孩子不行
昏过去了
身体死掉了吗
好难受
你个混蛋 我要宰了你
把你吃干抹净
给我过来 快点
我动不了 所以你给我过来
磨蹭了太久 都天亮了
过来 快过来
喂 你在听吗
只是晒到太阳就会变成这样啊
难怪祢豆子会那么讨厌
祢豆子？
祢豆子
对了 那个人呢
他把被杀害的人都埋了
那个…
我叫鳞泷左近次
你就是富冈义勇介绍来的人吧
是的 我叫灶门炭治郎
我妹妹叫祢豆子
炭治郎
要是你妹妹吃了人 你该怎么办
回答太慢
你最大的问题就是优柔寡断
耗到早上都没能杀死鬼
为什么没能立刻回答出刚才的问题
因为你的觉悟不够
妹妹要是吃了人 你要做的只有两件事
杀了妹妹 然后自己切腹自尽
带着变成鬼的妹妹就必须有这种觉悟
但是你记好了 这种事绝对不可以发生
不能让你妹妹夺走无辜之人的性命
唯独这件事绝对不可以发生
你懂我的意思吗
懂了
那么现在开始 就让我看看你是否有资格成为斩鬼剑士吧
背上妹妹跟我来
好快
这个人到底多大年龄啊
而且 还是听不到脚步声
祢豆子
可能会晃得很厉害 你忍忍
祢豆子 你好像…
一直都在忍耐
你又在补衣服啊
得买新的了
没事没事 别在意
我还挺喜欢这件衣服的
比起这个 还是让年幼的弟弟妹妹多吃点吧
我一定会把你变回人类的
总有一天 一定会给你买漂亮衣服
没能给大家的关爱
我全都要给你
怎 怎么样 您认可我了吗
接下来才是测试
爬到山上去
我会负起责任照顾好你妹妹的
拜托您了
太累了 腿开始使不上力气了
头也晕乎乎的
从这里回到山脚下的屋子里
这次可不会等你到天亮了
这就是测试吗
对了
他肯定以为我会在这浓雾中迷路
在天亮前回去就行了吧
太简单了
我鼻子很灵
鳞泷的气味我已经记住了
石头？
陷阱
原来如此
有机关啊
原来是这样
不好
不好不好不好
要是这样一直中陷阱 就没法在天亮前下山了
而且 这座山 这座山…
空气很稀薄
比我住的山里稀薄多了
所以我才会呼吸困难
才会头晕
不知道能不能回去
搞不好会昏过去的
不 一定要回去
调整好呼吸
嗅出陷阱的气味
好 我知道的 能分辨出来
人工制造的陷阱 气味会有所不同
就算这样
身体素质也不可能突然提高 没法躲开所有陷阱
一定要回去
祢豆子
我回来了
前略 敬启 鳞泷左近次阁下
有一位想要成为斩鬼剑士的少年
我让他去您那里了
他有足够的胆量 敢手无寸铁地挑战我
他的家人被鬼杀害
妹妹活了下来 却变成了鬼
我判断他妹妹不会袭击人类
我感觉 他们两个不同寻常
少年似乎和您一样 鼻子很灵
说不定他能有所突破 能够「继承」下去
恳请您培养他
我深知这个请求很强人所难
望您谅解
请您多多保重身体
此致
富冈义勇
我认可你
灶门炭治郎
悲しみに囚われたくはない
不愿在悲伤之中迷失
俯いた場所に涙を落として行きたくない
不愿在倒下之处落泪
運命を振りほどいて
无视命中注定
走り出せるはずなんだ　願いは叶うはずなんだ
定能勇往直前 定能实现梦想
叩き潰せ　昨日の葛藤
斩断昨日纠葛
cry for the future from the edge of darkness
向かい風を乗っ取って　嵐の先は見えなくたって
驭风而行 即便被风暴遮蔽前路
もう道は選べない　勝ち残れ
也只能前进 战胜强敌吧
迷いはいつも愛情と怒りを秤にかける
踌躇之时 总在爱恨间摇摆不定
さあ　立ち上がるんだ　もう一度
再一次站起来吧
今　君はその刃を　どこへ振り下ろす？
此刻 你会将那刀刃 挥向何方？
祠堂里的鬼真是吓我一跳
没想到头上也能长出手
鳞泷师父也认可我了
哥哥我要开始努力了
现在开始 大正秘密悄悄话
戴着天狗面具的培育师 鳞泷师父
他的年龄居然是…
炭治郎
在
晚饭想吃土豆炖肉还是关东煮
我 我想想…
回答太慢
吃关东煮
下集 第3集 锖兔和真菰
待续